Voici le récapitulatif des vidéos de la journée.
Bon visionnage !
Hier en Belgique, à Bruxelles,
avait lieu une manifestation contre les mesures sanitaires anti-covid.
Celle-ci se déroulait pour la cinquième fois en deux mois.
Répondant à l’appel de plus de 600 associations et mouvements européens,
elle a rassemblé environ 50 000 personnes,
venant de France, d’Allemagne, de Roumanie, de Pologne, etc.
Avec cette manifestation, certains organisateurs défendent trois causes :
la démocratie, les droits de l'Homme et la Constitution, que les mesures sanitaires ne respectent pas.
"Europeans United for Freedom" fait également partie de l’un des mouvements.
Il regroupe des entrepreneurs, infirmières, médecins, étudiants, fonctionnaires, etc.
venus de toute l’Europe.
Ce groupe estime que, malgré la propagation de la Covid-19, la saturation des hôpitaux et le décès de personnes à la santé fragile,
les libertés fondamentales garanties par la démocratie en Europe doivent être respectées.
Le mouvement critique aussi les décisions confuses prises par les gouvernements et les experts scientifiques,
sans débat public et transparent auprès des citoyens.
Le nouveau mode de calcul de l’AAH (allocation aux adultes handicapés) est entré en vigueur.
Une longue bataille a opposé les associations de personnes handicapées et le gouvernement,
les associations réclamant la déconjugalisation de l'AAH.
Mais le gouvernement s'y est opposé.
Une proposition de loi prévoyant cette déconjugalisation a été rejetée par l'Assemblée nationale.
Le gouvernement a donc imposé, à la place, un abattement fiscal de 5000 euros sur les revenus du conjoint,
auquel il faut ajouter 1400 euros par enfant à charge.
Cette proposition a été validée.
Mercredi dernier, le décret est paru au Journal officiel.
Il devient applicable dès ce mois de janvier.
Les associations continuent de réclamer de ne plus tenir compte des revenus du conjoint dans le calcul de l'AAH.
Elles comptent bien continuer à se faire entendre, notamment des candidats à la présidentielle.
Deux candidates, Anne Hidalgo, candidate PS, et Valérie Pécresse, candidate LR, se sont prononcées en faveur de la déconjugalisation.
Le célèbre pilote de rallye, Sébastien Loeb, considéré trop âgé, est de retour.
Il a créé la surprise en remportant la première place.
Sébastien Loeb est un pilote de rallye confirmé,
ayant aligné neuf titres consécutifs de champion de 2004 à 2012,
avec le constructeur Citroën et son fidèle copilote, Daniel Elena.
En 2018, ils prennent leur retraite et se retirent de la compétition,
mais continuent à participer à des rallyes de loisir.
Au vu de leurs résultats moyens, ils se séparent en 2021.
Récemment, Sébastien Loeb a repris le volant en rallye à la surprise générale.
En effet, Isabelle Galmiche, enseignante de mathématiques et passionnée de rallyes, a sollicité Sébastien Loeb afin d'être sa copilote.
C'est ainsi qu'ils ont tous les deux fait équipe au volant d'une Ford Puma, bénéficiant d'un moteur électrique à la technologie hybride.
Considéré comme trop âgé et en fin de carrière,
Loeb a créé la surprise hier en décrochant le titre,
mais il est vrai qu'il reste un spécialiste confirmé des rallyes.
Sébastien Loeb s'est déclaré très heureux de cette victoire,
reconnaissant toutefois une belle rapidité à son adversaire, Sébastien Ogier, arrivé en seconde place.
Il a effectivement profité d'une crevaison de ce dernier pour prendre la tête du classement.
Les personnes présentes ont souhaité connaître les projets de Sébastien Loeb concernant son retour en rallye,
ce dernier a déclaré n'avoir aucune idée de la suite.
Deux Français se retrouvent en quart de finale à l'Open d'Australie en compétition féminine et masculine.
La France tient la forme !
Alizé Cornet, 32 ans, compte déjà 63 participations au Grand Chelem,
sans jamais avoir réussi à se qualifier pour les quarts de finale.
Hier, en huitième de finale, ce fut un match acharné.
Dominant le premier set 6 à 4, elle se retrouva menée 1 à 4 lors du second.
Alizé Cornet tenta le tout pour le tout mais ce fut trop tard et elle concéda le set à son adversaire 3 à 6.
Au troisième set, tandis qu'elle menait 5 à 3, deux balles de match furent manquées.
C'est alors qu'elle se remémora une expérience similaire vécue en 2009.
Tentant d'exorciser ces démons du passé et de se reconcentrer,
ayant pour but ultime les quarts de finale, elle parvint à reprendre confiance en elle et remporter ce dernier set 6 à 4.
Heureuse et émue de cette qualification en quart de finale, dont elle rêvait depuis si longtemps,
elle se voit aller le plus loin possible.
C'est ce que nous pourrons découvrir dès ce mercredi, au match en quart de finale contre l'Américaine Danielle Collins.
Quant à Gaël Monfils en compétition hommes, âgé de 35 ans, il reste un compétiteur en forme qui enchaîne les matchs avec aisance.
Vainqueur, hier, d'un 3-0 en huitième de finale,
il sera donc présent demain en quart de finale
où il affrontera le solide Italien Matteo Berrettini, septième au classement.
Impatients, les Français sont nombreux à espérer voir leur pays gagner !